# КоАП РФ Статья 23.80. Федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные на осуществление государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: КоАП РФ — Кодекс об административных правонарушениях
> Scraped: 2026-04-27

КоАП РФ Статья 23.80. Федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные на осуществление государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций

(введена Федеральным законом от 07.06.2013 N 113-ФЗ)

1. Федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные на осуществление государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций, в пределах своих полномочий рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 14.52 настоящего Кодекса.

2. От имени органов, указанных в настоящей статье, рассматривать дела об административных правонарушениях вправе:

1) руководители федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных на осуществление государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций, их заместители;

2) руководители структурных подразделений указанных органов, их заместители;

3) руководители территориальных органов указанных органов, их заместители.

Ст. 23.80 КоАП РФ. Федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные на осуществление государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций
